---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: SLR-スリランカルピー（LKR）
description: 実際の通貨コードはLKRですが、SLRはスリランカルピーの一般的に使用される通貨の略語です。
---

# SLR-スリランカルピー（LKR）
## SLRとは—スリランカルピー（LKR）？

SLRの国際通貨コードはLKRですが、SLRはスリランカルピーの一般的に使用される通貨の略語です。これは、1972年以前はセイロンとして知られていたスリランカ民主社会主義共和国の公式通貨です。

## SLRを理解する—スリランカルピー（LKR）

スリランカルピーは100セントに分割できます。流通しているスリランカの[通貨に](/currency-in-circulation)は、1、2、5、10、25、および50セントの硬貨と、1、2、5、および10ルピーの硬貨が含まれます。紙幣は、10、20、50、100、200、500、1,000、2,000、および5,000ルピーの[紙幣でご利用いただけます。](/denomination)

スリランカルピーは、他のルピーとの混同を避けるために、通貨の略語SLRとして頻繁に表示されます。ルピーの略語はRsです。

[英国ポンド（GBP）は、1825年に公式通貨になりました](/gbp)。この期間以前は、使用されていた通貨は、ヨーロッパの一部と一部のオランダの植民地で使用されていたCeyloneserixdollarでした。 1ポンドは1^1 ^ /〜3〜rixdollarsに交換されました。

1836年、英国は[インドルピー（INR）](/inr)がインドの通貨圏に戻ったときに、島国の公式コインであると宣言しました。 1869年、セイロン（その時点でスリランカと呼ばれていた）は、ルピーを法定通貨として設立しました。 3年後、INRは島の唯一の法定通貨になりました。この国は1948年にイギリスから正式に独立し、2年後にセイロン中央銀行を設立しました。

国がスリランカに改名されると、1972年に正式に自国通貨を採用しました。

1948年に独立を獲得して以来、スリランカ経済は、政府の支配を争うさまざまな民族グループによる戦闘、マルクス主義の反乱、および長期にわたる内戦からの絶え間ない課題に直面してきました。

世界銀行のデータによると、2018年の[国内総生産（GDP）の伸びは3.2％、インフレ率は4.3％でした。](/gdp) 2018年の実際のGDPは889億ドルで、2010年の567億ドルから増加しています。

スリランカは、中国とケニアに次ぐ、2018年の世界第3位のお茶の輸出国でした。その他の主要な輸出品には、シナモン、ゴム、砂糖、およびチーク、マホガニー、アイアンウッドなどのエキゾチックな木材が含まれます。サービスおよびテクノロジー産業も経済に貢献しています。

##中央銀行の役割

スリランカ当局は、社会的および政治的秩序を維持するための安定した経済環境の確立を最優先しました。金融法は、[中央銀行](/centralbank)に、経済と物価の安定という目的を達成するための[金融政策を](/monetarypolicy)実施する幅広い権限を与えています。中央銀行は、金融政策を策定および管理し、コストと資金の利用可能性に影響を与えるように行動します。

現在、国の金融政策の枠組みは、市場ベースの政策手段への依存度を高め、望ましい目的を達成するために市場の力を利用しています。それは、お金の供給と、必要に応じてメモを細断して交換するという活発なキャンペーンを注意深く監視しています。

[金融管理法は](/monetary-control-act)また、中央銀行にスリランカの[紙幣の設計、印刷、配布、および](/banknote)硬貨の鋳造を委託しています。スリランカのノートのユニークですぐに認識できる機能の1つは、裏面の縦印刷です。他の際立った特徴には、視覚障害者のための綿のストックと隆起したテクスチャーが含まれます。紙幣には、透かし、セキュリティスレッド、シースルー画像、インクシフト、および偽造に対抗するためのその他のセキュリティ対策も備わっています。

##スリランカルピー（LKR）の変換

[米ドル](/usd-united-states-dollar)（USD）を購入するのに181.26SLRの費用がかかることを意味します。レートが190に上昇した場合、1米ドルを購入するのにLKRのコストが高くなるため、ルピーの価値が失われたことを意味します。レートが170に下がった場合、1米ドルを購入するのにかかるルピーが少なくなるため、LKRは高く評価されます。

1つのLKRで購入できる米ドル数を確認するには、1つをUSD/LKRレートで割ります。これにより、0.0055のLKR / USDレート（コードが反転していることに注意）が提供されます。これは、スリランカルピーが約半分の米ドルを購入することを意味します。

##ハイライト

-実際の通貨コードはLKRですが、スリランカルピーは一般にSLRと略されます。

-スリランカのノートのユニークですぐに認識できる機能の1つは、裏面の縦印刷です。

-SLRは中央銀行によって管理されています。

